# CI (Continuous Integration) и CD (Continuous Delivery и Continuous Deployment) - это практики разработки программного обеспечения, которые ускоряют процесс разработки и улучшают его качество.

# CI, или непрерывная интеграция, - это практика разработки программного обеспечения, при которой разработчики регулярно сливают свои изменения в основную ветку кода. Обычно это происходит несколько раз в день, и каждое слияние сопровождается автоматическими тестами, чтобы как можно раньше обнаружить и исправить ошибки. Это позволяет уменьшить время на исправление ошибок и улучшить качество программного обеспечения.

# CD может означать две вещи: непрерывную доставку и непрерывное развертывание.

# Continuous Delivery - это логическое продолжение CI: после автоматического тестирования в CI, изменения кода автоматически готовятся к релизу. Это означает, что они помещаются в среду, которая ведет к продакшену, где они могут быть тщательно протестированы. После прохождения этого этапа, код готов к развертыванию в продакшен, но требуется ручное одобрение для запуска.

# Continuous Deployment, с другой стороны, идет еще дальше. В этой практике, после прохождения всех этапов CI/CD пайплайна, изменения автоматически развертываются в продакшн без необходимости ручного одобрения.

# В общем, разница между этими понятиями заключается в том, что CI направлена на автоматическое тестирование и интеграцию изменений кода, в то время как CD направлена на автоматическую подготовку этих изменений к релизу (Continuous Delivery) и, в некоторых случаях, на автоматическое развертывание этих изменений в продакшн (Continuous Deployment).

Оглавление:
1. Что такое CI и CD?
2. Gitlab CI
3. Gitlab Runners
4. Конфигурация gitlab-ci.yml
5. Gitlab Services
6. GitlabCI & Kubernetes
7. Полноценный CI/CD pipeline
8. Advanced Gitlab CI syntax
9. Артефакты в CI/CD
10. GitOps